## О програме:

Данная програма может быть внедрена в рынок, как инструмент для скорейшего определения того, что именно ищет клиент.

Конкретно в этом проекте создано Дерево Принятия решений по выбору беспроводных наушников, ориентировано на украинский рынок.

Пользователь должен отвечать на вопросы - Да Нет. В конце выдаются наушники с их ценой, которые максимально подходят по запросам (требованиям) клиента.


## Структура дерева проекта:

В программе используется 7 критериев подбора беспроводных наушников: цена, тип, по форме наушников, по объему батареи, по возможности работать каждому наушнику отдельно, по наличию функции шумопоглощения, по возможности складываться.

Описание экспертной системы:
- С самого начала работы экспертной системы пользователю предоставляется вопрос, на который он должен ответить «да» или «нет»;
- Каждый его ответ приводит к следующему уточняющему вопросу, а в конце предоставляются рекомендации, отвечающие критериям пользователя;
- Основным критерием подбора наушников в данной экспертной системе является стоимость.

```text
                                    .
                                   (1)
                                    │
                   ┌────────────────┴────────────────┐
                   │                                 │
                  (2)                               (3)
                   │                                 │
         ┌─────────┴─────────┐              ┌────────┴────────┐
         │                   │              │                 │
        (4)                 (5)             .                (7)
         │                   │                                │
         │                   │                                │
    ┌────┴────┐        ┌─────┴─────┐                   ┌──────┴─────┐
    │         │        │           │                   │            │
   (8)        .       (10)         .                  (12)          .
    │                  │                               │
    │                  │                               │
┌───┴───┐          ┌───┴───┐                       ┌───┴───┐
│       │          │       │                       │       │
.       .         (16)     .                       .       .
                   │
                   │
               ┌───┴───┐
               │       │
               .       .

1      - Критерий стоимости
2,3,5  - Критерии типа наушников
4      - Возможность складываться
7      - Возможность работать наушникам отдельно (левый без правого)
8,10   - Критерии за наличием шумоподавления
12     - Критерий объема батареи 
16     - Критерий формы наушников (за компактностью)
``` 


## Формирование базы данных 

Первым делом при разработке создал условную базу данных, которую в последующем наполнил реальными названиями и характеристиками товара.
Создание условной БД осущесвил в файле create_db.py


##  Дополнительно о критериях выбора наушников

Беспроводные наушники можно отличать по 22 критериям:
− по цене;
− по бренду;
− по типу;
− по цвету;
− по качеству звука;
− по наличию защиты от пыли и влаги;
− по компактной форме наушников;
− по наличию зарядного кейса;
− по объему батареи;
− по скорости подключения;
− по возможности работать каждому наушнику отдельно;
− по наличию функции шумопоглощения;
− по возможности складываться;
− по наличию функции нахождения;
− по сроку годности;
− по наличию специальных световых датчиков;
− по времени полного заряда аккумулятора наушника;
− по материалу корпуса;
− по совместимости с разными операционными системами;
− по расстоянию на котором воспроизводится звук от устройства;
− по степени громкости;
− по наличию продуманной системы циркулирования воздуха между ухом и окружающей средой.

Из них для своей программы выбрал 7 основных критериев:
− по цене;
− по типу;
− по компактной форме наушников;
− по объему батареи;
− по возможности работать каждому наушнику отдельно;
− по наличию функции шумопоглощения;
− по возможности складываться.

В последующих версиях программы можно расширять систему индивидуального подбора беспроводных наушников.